
同心共筑中国梦 携手奋进新时代——习近平总书记在中央政协工作会议暨庆祝中国人民政治协商会议成立70周年大会上的重要讲话引发热烈反响-新华网
　　新华社北京9月21日电　　新华社记者 史竞男、王琦、孙少龙　　习近平总书记20日在中央政协工作会议暨庆祝中国人民政治协商会议成立70周年大会发表重要讲话，站在党和国家事业发展全局的高度，为新时代人民政协事业发展进一步指明了方向，提供了根本遵循，在与会代表和社会各界中引起热烈反响。　　大家表示，新时代努力担当新使命，在建言资政和凝聚共识上双向发力，让社会主义协商民主迸发崭新活力，为实现中华民族伟大复兴中国梦汇聚磅礴力量。　　70年来，在中国共产党领导下，人民政协坚持团结和民主两大主题，服务党和国家中心任务，在建立新中国和社会主义革命、建设、改革各个历史时期发挥了十分重要的作用。　　“中国共产党的领导是包括各民主党派、各团体、各民族、各阶层、各界人士在内的全体中国人民的共同选择，是成立政协时的初心所在，是人民政协事业发展进步的根本保证。”习近平总书记的讲话引发强烈共鸣。　　中央社会主义学院统一战线理论教研部副教授王江燕表示，中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，是植根中国土壤的一项基本政治制度。人民政协是适合中国国情、具有鲜明中国特色的制度安排，总书记的讲话让她更加深刻体会到“中国式民主在中国行得通、很管用”。　　当前，我国正进入决胜全面建成小康社会、进而全面建设社会主义现代化强国的关键时期。目标越伟大，任务越艰巨，就越需要凝聚人心和共识、汇聚智慧和力量。　　“要把坚持党的领导贯穿到政协全部工作之中，切实落实党中央对人民政协工作的各项要求”“加强思想政治引领、广泛凝聚共识”“在新的时代条件下，我们要继续前进，就必须增进全国各族人民的大团结，调动一切可以调动的积极因素”……　　在现场聆听讲话的全国政协委员、天津市工商联副主席江浩然深感责任重大：“新时代的人民政协肩负新使命，切实把中共中央的决策部署和对人民政协工作的要求落实下去、把海内外中华儿女实现中华民族伟大复兴中国梦的智慧和力量凝聚起来，就更需广泛增进团结，更好发挥凝心聚力的重要作用。”他表示，作为来自民营企业的政协委员，更应主动作为、积极发声，坚定广大民营企业家创新发展的信心，推动我国经济健康发展。　　“习近平总书记强调，加强思想政治引领，要正确处理一致性和多样性的关系。”全国政协委员、上海中医药大学附属曙光医院主任医师蒋健认为，做到一致性和多样性相统一，就是政治立场不能含糊、政治原则不能动摇，加强党对人民政协工作的领导，增进对中国共产党和中国特色社会主义的政治认同、思想认同、理论认同、情感认同。同时，还要倾听群众呼声，反映群众愿望，协助党和政府破解民生难题，增进人民福祉。　　“要鼓励和支持委员深入基层、深入界别群众，及时反映群众意见和建议，深入宣传党和国家方针政策。”习近平总书记对人民政协工作的这一要求，让北京市政协学习委员会专职副主任江宗盟感触颇多：“政协委员来自方方面面，可以发挥桥梁纽带作用，广泛凝聚民族复兴的正能量。要进一步探索行之有效的学习途径，筑牢共同的思想政治基础。”　　人民政协作为专门协商机构，是中国特色社会主义政治体制的独特设计，是实行人民民主的重要平台。习近平总书记指出当前和今后一个时期人民政协尤其要抓好的三项工作，第一项就是“发挥人民政协专门协商机构作用”。　　对此，全国政协民族和宗教委员会分党组副书记、驻会副主任杨小波认为，将人民政协明确为“专门协商机构”，这就是政协作为国家治理体系重要组成部分的新定位，就是具有中国特色的制度设计。新时代人民政协发挥好专门协商机构作用，就是人民政协制度更加成熟、更加定型的重要标志。　　“人民政协在协商中促进广泛团结、推进多党合作、实践人民民主”，全国政协副秘书长、民进中央副主席朱永新认为，政协委员来自不同方面，在政协这样一个平台，能够充分吸收各方意见、充分整合不同观点、充分协调不同利益，最终找到全社会意愿和要求的最大公约数，具有独特优势，也体现出人民民主的真谛。　　北京市政协委员、中共北京市延庆区委常委黄克瀛表示，充分发挥人民政协专门协商机构作用，要坚持抓制度建设，突出协商的统筹性和计划性；坚持抓平台建设，突出协商的广泛性和多层性；坚持抓重点难点，突出协商式监督的监督性和实效性；坚持抓委员队伍建设，突出协商的主体性和能动性。　　“唯有在结合实际推动工作上下功夫，才能切实把讲话精神转化为创新政协协商民主的科学思路和凝聚共识的有效举措。”吉林省政协主席江泽林说，下一步将推动党组成员联系界别、党员委员联系党外委员、党员委员参加政协党组织生活及谈心谈话等制度真正发挥作用，以完善的制度机制夯实政治责任。　　人民政协始终与时代同步伐、与祖国共奋进。人民政协事业的发展凝结着一届又一届政协委员的不懈奋斗。　　习近平总书记强调，广大政协委员要坚持为国履职、为民尽责的情怀，把事业放在心上，把责任扛在肩上，认真履行委员职责。　　“政协委员代表各界群众参与国是、履行职责，是荣誉更是责任。”农工党中央生态环境工作委员会副主任周扬胜表示，政协委员应坚持学习、深入调研、积极担当、不辱使命，以模范行动展现新时代政协委员的风采。他发挥长期从事环保工作的专业优势，深入开展调查研究，撰写了污染治理、绿色出行等相关提案，积极推动绿色交通发展。　　全国政协委员、中国民间文艺家协会主席潘鲁生说，近年来，他通过履职深入农村了解到乡风文明建设的情况，到扶贫攻坚一线走访，切实感到深入生活、扎根人民的意义，只有接地气才能有协商建言的基础，写好提案才能表达人民群众的心声。“人民政协为人民，有人民情怀才能有责任担当。作为政协委员要心系人民群众，全面增强履职本领，为实现国家富强、民族振兴、人民幸福贡献力量。”　　中国特色社会主义进入新时代，人民政协的舞台更加宽广、责任更加重大。　　“在人民政协成立70周年之际，习近平总书记的讲话，对强化委员责任担当提出了很高要求。”全国政协委员、中国纪录片学会副会长王建国认为，政协委员就应当把荣誉放在身后，把职责举在头顶，为国履职、为民尽责。作为文艺界别的委员，唯有创作更多更好的作品，才能无愧于时代，无愧于人民。　　同心同德，共襄盛举。　　“当前人民政协事业正处于新的历史起点，政协委员责任重大、使命光荣。”全国政协委员、民进上海市委副主委胡卫说，政协委员既要懂政协、会协商、善议政，也要守纪律、讲规矩、重品行，心系国事、情牵民生，努力交上令人民满意的“委员答卷”。